l

rem suom excepto fornicationis conso, el huc in c. xtx. 9.
transterre pro argumenti sui discussione, cum abunde prae·
lata ei sufficereut. Ceterum speeiem iraudis adhibuisset Cle
mens ex suppositione, ipsum occultasse summisisse remon
9. huius capitis, ut alterurn introduceret ex cap. V. mutua-
tu'ss quod rrou ridetur admittendum. Quapropter si Clemens
hoc juxta volgatam testimonium praeterivit, nen nisi ltoc
egit, duis in graece suo codice etquidem in hoc c. xttt.
deerat.

Secundo, quam subjecit Clemens, interpretatio in disci
polorum dicta et Christi responsum sant erinacii etc. amplios
confirmat ob oculos suos non luisse posite verbe r. 9. qni·
cumque dimiserit umorem snam nisi ol fornr'entienem, et olion
duxerit, moechetur. Cum enini ait discipulos (postquam de
disertio locutus est iesus, idest non licere post dimissionem
uxoris aliern ducere; et quum ipsi subdiderint, rebus sir
stantibus, non expedire conjugium) rogantes enm, voluisse
scire an, uxore damnato et ejecta, liceret aliem ducere,
minime supponit dicta v. 9. secundum Vulgatams qai dini·
serit eruorem suom nisi od fornicationem, stolium emerit,
moechatam sed revera, quarn praemisit genuinam, qni dinti-
serit uxerem suom excepto fornicationis conso, (ecit eam mor·
oncri. Si enim Clemens paulo ante Domini responsumrmn
omnes capiant verbnm doc etc. in suo codice legisset quicun-
qne dimiserit rnorem snam nisi ob fornicationem, et alien
dnnerit, moechetur, non scripsisset deinde simpliciter: m·
scierunt discipali qnod postquam de repudio locutas essetir-
sns, sed addidisset de clio conjapio. Quam circumstantiam
lamen non advertitClemens. Ac ideo subdit discipulos hae·
sisse, nescientes, utrum ob adulterium, ejecta uxore, lice·
ret alias inire nuptias. Quod discipulorum dubium excludere
videtur lectionem vulgatam: et oliam donarit, moechetur.

Cunctis itaque collatis Clementis animadversionibus,
concluditur codicem Evangelii, super quem concinnavit prae·
latas interpretationes de connubii christiani indissolubilitate,
haud comprehendisse verba sicuti hodie prodit vulgatus te·
xtus sire graecus sive latinns3 sed ee tantummodo praetu-
lisse, quae occurrunt in o. tt. v. 32. quiere-mque dimiserit n·

 

