27

orthodoxe docuit, sicuti ubique, ita quoque in Libro ΙΙΙ.
Periorcboo. lu qno potissimum adversus haereticos argumen-
tum tractans dc rationalium libertate, augelorum nempe et
hominnm, (qnos pares in boc dicit, idest boni et mali ca·
paces) statuit, nullimode horum rationalium arbitrio obsta·
re divinam futurorum praescientiam, quoad maxime ipsios
arbitrii abusum. (lum namque consideret in homine lapso
animi sni infirmitatem, non solum baud excludit, scd propn-
guat divinae gratiae necessitatem in exercendis actibus snis
erga Deum: a Quod quidem Dominus (ait in c. l. η.12. hn-
jus Libri) unicnique confert, ut conditionem suam et Dei
gratiam sentiat. Qui vero propriam imbecillitatem et Dei
gratiam consentit, etsi adjuvetur, nisi suarum virium ex·
perimentum ceperit, et seipsum condemnarit, snum esse la·
cions existimabit, quod ei divino munere concessum est. n

Tandem circa doctrinam de creaturis rationalibus de·
qne libero aarum arbitrio, in qno a Crantore positae sont,
ac de rernm futurarum divina praescientia, quaa nullimode
nec libertati earumdem obstat, neque divinae gratiae erga
eas coercet actionem (quam doctrinam exposuit in Periur-
cboo Libro ll. c. tx. ct in Libro lll. c. l. o. 20. Sl), si·
quis adbuc dubitet, qna mente ea dictavit Origenes, et quo·
modo intelligenda sint, legat Libellum Dc oratione n. 5. 6.
nbi precum necessitatem adstruens, duabus his respondet dii· .
bonitatibus: l. Si Deus futurorum praescius est, et ipso o·
portet fieri , conc est oratio. 2. Si omnio juxto uoluntatem
oet fiunt, et stabilio suot ipatus decreto, ner corum quid·
quom quac cult, mutari potest, oona est oratio.

lo bis igitur expediendis difficultatibus, in natura ratio·
nali admisso libero arbitrio, baec pro nostro argumento do·
cet: c ltaque, si nostrum servatur liberum arbitrium, quo
innumeris modis vel ad virtutes rel ad vitia, vel ad ea,
qnae decent, rel ad ea, quae ab officio sunt, aberrant, pro·
pendemus, seu ab eisdem declinamus, necesse est boc cnm
reliquis, antequam sit, ileo notum esso a creatione et con·
- stitutione mundi quale luturnm sit3 et in omnibus quaeque
praeordinavit licus, consequenter nt unumquodque vidit in
nostra laturum potestate, praeordinasse otiam, prout exigit

 

