tii·
CAPUT X.

ltem Sabeltii baereseos aratis ab Anonymo iueusari probatur
praefatos Pontifices Zephyrinum et Callistum.

Si bucusque rel inscitiam rel pertidiam Anonymi pateleei·
rous, quoties putavit ss. Pontificibus exprobrare haereticam
doctrinam ; nuno veroin eumdem magis nostrum invalescit
propositum, quando ipse delirus in exsoandeseentia Callistum
corripit sabellianae haereseos rindioem, ita tameo ut modo
Theodoti, modo Nosti, unna Sabeltii placitis illum obsequi
dicens, nunquam sibi constare rideatur. dit enim a Callisto
antea Zephyribum illusum, Sabellii erroribus accessisse. De·
indo subdit Callistum post zephyrini obitum Sabettium utpote
rs-aera fide abhorrentem extrusione. Et paulo post: quum iude·
siuauter Sabellius eum (Callistum) inauraret tanquam priscam
fidam violasset, bana aonam baeresim iste exaudit. Domum
concludite tu'm (Callistum) minime pudet modo ia Sabellii
doctrinam, naua Theodoti incidere. ’

lla bis interim perspicue eruitur jama zephyrini aeta·
te insurrexisse sabellium, idest ab initio seculi lll. rita et
iugenio suo ita Romae praestitisse ut plures doceret ao illu·
doret, donea a Callisto excommunicatus est. Et baeo dioit
anonymos. Attamen bine inde diligenter perquisitis illius ae·
totis documentis, falso id asseri comperitur. Nec enim Ori·
genes, uec Hippolytus, uec Tertullianus in Libro De Prae-
seriptionibas adversus baereticae, Sabellii nomen neo baeresim
memorarunt 3 uee alii ad initium seculi ΙΙΙ. retulero bajus
haereseos ortum. Sed eontra testatur s. Epiphanius Haeresi
du.n.t.inqurens:«1t0n multis ab biae aunis Sabellius qui· ›
dam haereticus emersit, quippe recens ille est, a quo sabel· -
linui proiecti sunt. Qui quidem, paucis quibusdam exeeptis,
eademnam noetianis asseruit. Atque buius sectae plurimi
anm in Mesopotamia, turn Romae versantur, vesania quadam
perciti. Horum boen opinio est, eumdem esse Patrem et Fi·
lium et Spiritum Sanctum, ut ad eamdem hypostasim tres
appellationes conveniant. u lam praemisimus ex ipsius epi-

l

 

