Sed prae ceteris attendendum est, quod¹ legitur in 1th

Praelationis ubi s. irenaeus amicum suum alloquitur: tt Ve-
rum ea, quae simpliciter ot vere et vulgari sermone, baue-
vole tamen animo sd te scripta sunt, tu quoque pari animi
benevolentia accipies3 eaque ipso utpote nobis eruditior.
quasi semina quaedam et initia a uobis accepta apud te am·
piidcabis‚ atque iu mentis tuae ladiundio, qnae breviter a
nobis dicta suut, uberius elieres3 quaeque nos infirmiter
narravimus, ea tu iis, quibuscum tibi cousuetudo est, nou
sine roboro declarabis. tit quemadmodum nos, flagitante te
rebar iaurpridetn, quaenam esset illorum sententia, intelli·
gere, studuimus sedulo nou modo eam tibi perspicuam red·
dere, sed ad ipsius ialsitatem commonstrandam ἐφόδια viatica
vel facultates suppeditare: eodem modo tu quoque pro ea
gratia tibi a Domino impertita, prompte, obnixoque studio
ceteris ministrabis, ut homines non jam amplius ab eorum
suadela abstrahantur. a

anonymus porro cnm in sno Prologo plura similia iis
a s. Episcopo dictis e'xposuerit, adjecit se horum baeretico-
rum attor olim et stricte declarasse opiniones: a Non eas,
iuquit, demonstrantes simpliciter, sed crassius redarguentes,
quum operae pretium esse nondum putaremus illorum ar·
cana in lucem protrahere etc. n sicuti deinde praestitisse se
fatetur. Quapropter eum iste in boc Opere plura a s. Ire·
naeo mutuatus sit, etcum ait se ipsum aliquando baereti-
corum opiniones breviter ac stricte exposuisse ita ut denuo
cogeretur in lucem prolerre impia iliorum studia, videretur
Auctor s. Episcopi idem suscepisse consilium, quocum iu
Prologo amicum sunm alloquebatur, dicens se olim simpli·
citer banc pertractasse materiam brevique sermone: ac ideo
hortatur eum ut studiose incumbat ad bas refellendas ial-
sitntes‚ uberioribus et validioribus usus argumentis. Quod
quinem perficere studuit Anonymns latius, alienis consultis
monumentis, interpretatus quae s. irenaeus scripsit, pluri·
bneque additis, quae s. Episcopi aetatem superant.

Et ottus interim ltoc ostentet se sine rubore explere ad·
versus impias baereticorum sententias, ac fateatur plenum -
· laboris esse opus quod aggreditur, multam notitiam et inqui·

 

