bd

tinet iectionis, interrumpi. Vernus ut, saiso et aliorum Earn
galiorum per totum corpore et tenore, propria¹ uniuscnjus-
que Evangeiistae loca, iu quibus eadem. et sirniiitet· diue·
· runt, seire possis ac vera disserere, accepta occasione eu?
praedicti riri studio, alia ratione decem numerorum tibi
titulos designavi ete. a ·

Nequis vero tortasse Ammonii harmoniam aiteri com·
paraus Victoris capuani (in quam 'Zacharias chrysopolitanus
commentarios scripsit) hanc pntet ex Beronii et Bellarmiui
opinione, eamdem esse, ita ut nostro obsit instituto quoad
Matthaei testimouium iu e.· xm. 9. haud incurab-quae con·
tra ait Henricns Valesius in uotis Hist. Eccles. 'Eusebii tt·
bro tv. e. XXiX. discrepantiam ostendeus unius ab altero re·
lete nd nsum sacri textus iu hoe concinnando opere.

Postea, siper huuc Ammouii et Eusebii ‘laborem' ab
evangelicae veritatis studioso uer ignoratur nsua, nou ta·
meu latuerit, qnam iaciiiime contundipotnisse ab amanuen-
sibus, vel ab interpretibus parum· cantis, aut data opera.
genuinum cujusque Evangeiistae sensnm, ab unius Evangelii
exemplari verbis iu aiterum translatis. Quod quidem iu casu
nostro deri potnerit, ut Lucae dicta transferrentur iu hiat·
th'aci Evangeiium. Ac ideo , qnae singuli Evangeiistae pro
sua parte dominica verba de conjugio perspicue scripserunt,
idest Matthaeusr quicumque dimiserit exorem suam eccepto
fornicationis cause, sarit eam moechari, et Lucasr omnia qai
dimittit onorem ruem, et elium ducit, moechatum· ei qui di·
achsam a viro ducit, maechetur, haec eademtestimouia in
diatesseron unum eontra alterum sita, iieri potuerit‚·iu·
quam, ut ab amanuensibus et expositoribus simui conserta
confunderentnrr adeo ut qnidam post Matthaei locutionem
excepte fornicationis cause, scripserint, et aliem ducit moe·
rhetor, aiii fecit eom moechari, ceterique subjunxerint et pai

. discissam ducent, moechatur. Ex qna confusione et speciatim

ob intrusionem incisi et eliam decerit, a Matthaeo omissi,
prodiit sensus difficultas.

Quam porro dixi evenisse confusionem ob amanuensium
incuriam in his transcribendis verbis, hoc idem c. Sabbatie·
rna, antiquis scitatis latinis Evangeliorum codicibus saepius

 

