Χ
Quidam Origenem existimarunt auctorem, prae·

sertim cum liber primus in quodam Codice istius
praeferat nomen. Alii Tertullianum, alii Cajum, alii
quemdam etsi ignotum, priscum tamen putarunt au·
ctorem. Plerique vero, cum ab exordio auctor epis·

copus et sacerdos magnus nuncupetur, et amplius ut
haeresum refutator,et aliorum librorum concinnator

innotescat, adscripserunt illum s. Hippolyto episcopo
et martyri: ac· maxime ex quo istius aetas (ipsi
dicunt) historiae congruat haeresum, quas expugnan-
das suscepit.

Clarissimus vir b. m. Patricius Cruioe in Prole·
gomenis diligenter notavit varias opiniones erudito·
rum, quiin hunc Librum incubuerunt, non tan·
turn auctorem rimati, sed et quae scripsit sedulo in·
vestigantes: adeo ut secundum individuam cujusque
fidem, maioris rel minoris momenti tieret Anonymi
scopus. llt quidem non defuerunt, qui hunc magna
eruditione praeditum agnoscerent valdeque commen·
darent inter priscos Ecclesiae Patres3 curn alii l ur-
thodoxos inquam) in pluribus laudarint, in ceteris
relellerint, utpote pontificatus Romani hostem, et
dogmatis catholici expugnatorem.

Cum vero adhuc lis sub judice sit, inspectisque
ceterorum opinionibus de auctore, ejusque aetate
adhuc incertis, liceat et mihi inter alios meam ex·
promere sententiam. Ac in primis neminem latet,
puto, Anonymum nihil nori in hoc excogitasse stn-
dio. Vulgata namque ab Ecclesiae exordio sententia
invaluit, haereticos graecorum poetarum et philo·

 

